诸神字幕组 www.kamigami.org
压制：娜夏 本字幕内容完美对应日语原声
悬崖上的金鱼姬
宗介 要马上回来啊
宗介 すぐ戻るのよ
嗯
うん
是金鱼
金魚だ
拿不出来呀…
取れないや
真奇怪
ヘンなの
痛
イテ…
已经死了吧…
死んじゃったかなぁ…
她在舔呢！还活着啊！
なめた！　生きてる！
宗介 要走了
宗介ーっ 行くよー
-理莎 金鱼 -宗介
-リサー 金魚 -宗介ーっ
奇怪的风…宗介 我去开引擎了
ヘンな風ね 宗介 エンジンかけてるよー
找到了吗？
見つけたか？
什么！被人类捉了去？
えっ！ 人間に捕まったって？
糟糕了 真的糟糕了
マズい　ものすごくマズい
死了吗…
死んじゃったかなぁ
还活着！
生きてる！
宗介 要迟到了
宗介 遅刻しちゃうよ
理莎 金鱼还活着
リサー！金魚 生きてたー！
金鱼？
金魚？
在海边捡到的
海でひろったの
不管是谁 都不可在这里撒除草剂
どなたか存じませんが ここで除草剤をまかないでください
这不是除草剂 是深海中清洁的水
いや…これは除草剤ではありません 深い海のきれいな水をですね…
只要不是除草剂便成了
除草剤じゃないなら結構です
再见
失礼します
糟糕了
マズい　ますますマズい
惹人讨厌的家伙
何よ あの不気味男！
你不可以这样说啊 不可以貌取人
なんて言っちゃダメよ 宗介 人は見かけじゃないんだからね
我不会这样说的
ぼく 言わないよ
你打算把她带去托儿所吗？
それ保育園に持っていくの？
老师不会反对吗？
先生 ダメって言わない？
不用担心 我会保护你的
大丈夫だよ ぼくが守ってあげるからね
很可爱呢
かわいいじゃない
今天船只要进港呢
船が入る日なんだわ
宗介 到达之前把这个吃了
宗介 着く前に食べなさい
会吃这个吗？
これ 食べるかなぁ？
你吃吗？
食べる？
咦 伤口不见了
あれー？　ケガがない
理莎 我要叫她波妞
リサ！この子は ポニョって言うんだよ
她像波一样圆碌碌 又懂魔法
ポニョってしてるし 魔法が使えるもん
波妞舔过之后 伤口便痊愈了
ポニョがなめたら ケガが治ったんだよ
吃火腿吗？
ハム 食べる？
理莎 波妞喜欢吃火腿
リサ！ポニョはハムが好きなんだよ
和我一样呢
あたしみたいね
不好了…
イヤイヤ…
讨厌
イヤイヤ イヤイヤ！
理莎 赶快
リサさん 早くー
肮脏 真的很肮脏
汚い　汚いぞ
早上好~
おはようございまーす
波妞 看得见我们的家啊
ポニョ お家が見えるよ　ほら
-在这里放下你可以吗？ -嗯
-ここでいいね？ -うん
乖乖上学吧
いってらっしゃい
我去了
いってきます
早上好 对不起
おはようございます　ごめんね！
拜托你推纪子的轮椅
のり子さんのイス お願い
はい
好的
宗介 早晨
宗ちゃん おはよう
佳惠婆婆 我现在很忙 一会再谈
よしえさん 今いそがしいんで あとでね
怎么了
あらあら…
宗介
宗介ちゃん
时婆婆 等会再谈
トキさん あとでね
老师也许会反对吧
先生 ダメって言うかなぁ
决定了
決めた！
你在这里等着 我马上回来
ここで待っててね すぐ来るからね
不会有猫过来吧？
ねこ 来ないかなぁ
乖乖留在这里 我马上回来
じっとしているんだよ すぐ戻って来るからね
再见 啊 是小俊
じゃあね　あら トシちゃん
虽然有点烧 看来很精神应该没问题
ちょっと熱があるけど 元気だから大丈夫でしょ
那么谢谢你了 再见
お願いします　バイバイ
老师早晨
先生 おはよう
早晨宗介
おはよう 宗ちゃん
宗介 你好吗？
宗ちゃん 元気？
宗介 久美子…
宗介 クミコちゃん
看 美丽吗？妈妈买给我的
見て きれい？ ママが買ってくれたの！
是吗？
フーン
宗介 一起去玩吧
宗介 遊ぼう
我现在很忙 不去玩了
ぼく 今いそがしいから いい
你在这里做什么？
ここで何してるの？
都说我很忙 宗介怪怪的
だから いそがしいの！ ヘンな宗介
怪人 哼
ヘンなの　フンッ！
波妞！
ポニョ！
宗介！
久美子
クミコちゃん
那是什么？
それ なあに？
我们不可以带东西来托儿所的
園に何か持ってきちゃいけないんだよ
这些是隔壁向日葵之家的 没问题
この木は園のじゃないもん ひまわりの家のだから いいんです
给我看
見せてぇ
是金鱼
あっ 金魚
她不是金鱼 是波妞
金魚じゃないよ　ポニョだよ
波妞？我想看！
ポニョ？　見たーい
给你看也行 应承我不要告诉别人
見せたら だれにも言わない？
好 不会说出来
うん！　言わない
看 很可爱吧
ほら かわいいでしょう
又怪又肥 我家的金鱼可爱多了
ヘンなの！ デブだし うちの金魚の方がかわいい
都怪久美子不好 她说你坏话
クミコちゃんがいけないんだよ ポニョの悪口 言うからだよね
我给你加水
水 足してあげるね
波妞！
ポニョ！
给你吓一跳
よかった
奇怪 我怎会听到宗介的声音？
おかしいねぇ 宗介ちゃんの声がするねぇ
可是宗介在托儿所那边啊
でも 宗介ちゃんは保育園に行ってるはずだし
一定是我听错了
空耳かなぁ…
佳惠婆婆 我在这里啊
よしえさん　ぼく いるよ
看 宗介在这里呢
あらあら 宗介ちゃんがいる
你们猜 我是不是拿着一个好东西？
ぼく いいもの持ってるか？
是
持ってる！
答中了
当たりーっ
那是什么颜色呢？
じゃあね 何色でしょう？
红色 红色
赤
答中了
当たり
你们怎么会知道的？
どうしてわかったのかな…
给我们看
見せて
嗯
うん
真漂亮
あら きれい
很可爱呢
かわいいねぇ
她名叫波妞
ポニョっていうの
她喜欢吃火腿 会用魔法
ハムが好きで 魔法も使えるんだよ
她舔过之后 这里的伤口不见了
ここのケガがなくなっちゃったもん
可不可以叫她也舔一舔我们的腿？
あたしたちの足も なめてくれないかしらねぇ
真希望可以再次像宗介般奔跑
もう一回 宗ちゃんみたいに―
要问问波妞才知道
うーん ポニョに聞いてみないと わからない
可以给我也看看吗？
あたしにも見しとくれ
可以啊 时婆婆
いいよ トキさん
讨厌 这是人面鱼呀
イヤだ！ 人面魚じゃないか！
快点放她回海里 否则会引起海啸
早く海に戻しとくれ 津波を呼ぶよ
阿时你说什么海啸呀
またトキさんが津波だなんて
听说人面鱼上了岸便会惹来海啸
人面魚が浜にあがると 津波が来るんだ
由古至今都是这么说的
昔から そう言うんだよ
海啸啊！
津波だ！
海啸来了
津波が来たよ
时婆婆 怎么了？
どうしました トキさん？
啊！我的衣服给糟蹋了
ああ 服が台無し！
宗介！
そうすけー
宗介！向时婆婆道歉！
そうすけー トキさんに謝りなさい
不用担心 我会保护你
心配しなくていいよ ぼくが守ってあげるからね
宗介！
そーすけ！
波妞！
ポニョ！
波妞…宗介
ポニョ 宗介
波妞…
ポニョ
喜欢宗介
宗介 スキ！
我也喜欢波妞！
ぼくも好き！
波妞喜欢宗介
ポニョ 宗介 スキ
波妞
ポニョー！
ポニョ！　ポニョ！
波妞
ポニョ！
波妞…
ポニョ…
宗介
波妞…
ポニョー！　ポニョ！
宗介 你要知道有命运这回事
宗介さ 運命っていうのがあるんだよ
尽管痛苦 命运还是改变不了
つらくても 運命は変えられないんだよ
因为波妞是在水中出生
ポニョは海で生きるように生まれたから
所以她要回到海里
海に戻ったんだって思うな
那个除草剂男人还真的有古怪
あの除草剤男は確かにあやしいけどね
给我舔一口可以吗？
一口ちょうだい
快 要滴下来了
ほら垂れるよ
很美味啊
おいしいじゃん！
抖擞精神！今天耕一回来啊
元気を出しな 今日は耕一が帰ってくる日なんだから
如果看见宗介没精打彩 他会失望的
宗介が元気じゃないと ガッカリするよ
今天不要再下去海边了
今日は もう海に降りないでね
宗介
快点进家里来吧
もうお家に入りなさい
放在这里的话波妞回来时会认得吧
ここにバケツ置いとけば ポニョが来た時この家ってわかるよね
是吧 宗介喜欢便放吧
そうね　宗介がしたかったら そうしてあげな
宗介你去接 一定是耕一了
宗介 先に出て きっと耕一だよ！
喂…
もしもし…
是我
うん ぼくだよ
我很好啊
うん 元気だよ
今天不能回来 我们会经过港湾…
今日な 帰れなくなっちゃったんだ
你像往常一样给我打信号吧！
沖を通るから いつもの信号たのむな
好的…我交给理莎
うん　リサにかわるよ
耕一…什么？
耕一？ うん…　ええーっ！
这种事拒绝了不成吗？
だって そんなの 断ればいいじゃない！
竟然将妻儿丢在崖上不理
そうやって崖の上に女房と子どもを放り出しておけばいいでしょう！
我不管了
もう知らない！
太过份了
何よ！
宗介 今晚我们到外边吃
宗介！今夜は外に食べに行こう！
但是我想在家里吃
ぼく お家で食べたい
是耕一！
耕一だ！
理莎 耕一的船来了 关灯吧
リサ 耕一の船だよ！電気消して
是宗介 他是天才 只是五岁啊
宗介だ！あいつは天才だ まだ５歳だぞ
你太太一定很生气
奥さん 怒ってるでしょうね
对…不…起 理莎 他说对不起
“ご･め･ん” リサ “ごめん”って言ってるよ
耕
Ｂ
一
Ａ
蠢
Ｋ
材
Ａ
耕
Ｂ
耕 一
ＢＡ
耕 一 蠢
ＢＡＫ
耕 一 蠢 材！
ＢＡＫＡ！
耕 一 蠢 材！材！
Ａ Ａ Ａ Ａ Ａ Ａ Ａ
耕 一 蠢 材！材！材！
耕 一 蠢 材！材！材！材！
耕 一 蠢 材！材！材！材！材！
耕 一 蠢 材！材！材！材！材…
他说他爱理莎
リサ “愛してる”って！
非常非常的爱
“とっても とっても”って 言ってるよ
蠢材！
蠢材！蠢材！
蠢材！蠢材！蠢材！
蠢材！蠢材！蠢材！蠢材！
蠢材！蠢材！蠢材！蠢材！蠢材！
哇！很漂亮
わあ きれいだねぇ
祝你…
一帆风顺
谢谢
晚安
理莎 别哭 我也不哭了
リサ 泣かないの ぼくも泣かないから…
我应承过波妞要照顾她…
ぼくね… ポニョを守ってあげるって約束したの
波妞会不会也在哭呢？
ポニョ 泣いてないかなぁ…
好吧 提起精神来
よし 元気だすぞーっ
“我很精神啊！"
わたしはげんき
痛
いたいー！
宗介也提起精神吧
宗介も元気出しな
像理莎一样 波妞也一定很精神
リサと同じに ポニョもきっと元気だよ
吃饭吧 把耕一那份也吃掉
さあ ごはん食べよう 耕一の分も食べちゃおっと
都怪我 不应该为了让你们…
まったく私としたことが
看看农场的工作
お前たちに農場の仕事を見せようなんて
便将你们带了出来
連れて来たのがいけなかったのだ
人类的水和气息是何等肮脏
人間の水と息が どれほど汚れているものか
我已对你们说了无数次
あれほど教えたではないか
来吃这个吧
さあ これを食べなさい　コレ！
你听不到吗？布仑希尔德
聞こえないのか ヴリュンヒルデ
我要吃火腿
ハムがいい！
火腿？你从那里知道这可怕的东西？
ハム？あんな恐ろしいものをどこで知ったんだ
告诉我！布仑希尔德
言いなさい ヴリュンヒルデ
我不是布仑希尔德 我叫波妞
ヴリュンヒルデじゃないもん ポニョだもん
波妞？
ポ ポ… ポニョ…？
波妞喜欢宗介
ポニョ 宗介 スキ
波妞要变成人类
ポニョ 人間になる！
变成人类？
人間に？
那种愚蠢又讨厌的生物有什么好处？
あんな愚かで忌まわしい生き物のどこがいいのだ！
人类只懂从海中夺取生命
人間は海から命を奪いとるだけだ
我本来也是人类
私もかつては人間だった
为了不再做人类 我是如何…
人間をやめるために私がどれほど…
波妞想要手
ポニョ 手ほしい
我不要这种腿
足 こんなのヤダー
我想要宗介那样的腿
宗介みたいな足ほしい
不要再胡说了
いいかげんに… あ！
手出来了！腿出来了
手でた！　足でた！
不会吧！难道你舔过人类的血？
そなた まさか… 人間の血をなめたんじゃないだろうな
我要去宗介那里
宗介んとこ行くー
不行
いかん！
你体内的劣等基因受了污染而复苏
個体の先天的劣等因子がＤＮＡの汚染で覚醒した！
回复原状！回复原状！
もどれ もどれ もどれ…
不行 力量不够
いかん　パワーが足りない
出来！出来！
出る！　出る！
邪恶的血啊！被镇压下去！复元…
よこしまなる血よ 鎮まるがいい モド モド モド…
不愧是继承了“她”的血统 真强
さすがに あの人の血を引く子だ 強い
希望她一直都纯洁无瑕
いつまでも幼く無垢であればいいものを…
凭我的力量 只能压制住她一时
私の力では抑えても一時だ
一定要“她”来帮忙
やはり あの人に来てもらわねば…
不行 生命水对你们来说是太强力了
いかん　きみたちにそれは強すぎる！
快走开
シッ シッ！　ダメだよ
真危险 阻截蟹的拦阻松懈了
危ない　危ない カニよけの結界が緩んでいたとは
差点破坏了生态平衡
生態系のバランスを崩すところだ
冷静！冷静！
落ち着け 落ち着け
想起可能见到“她”, 心头便紧张起来
ああ あの人に会えるかと思うと 胸が苦しくなってきた
精制的过程应已完成
しまった しまった これは精製が終わってるんだった
这儿没有松懈
ここは緩んでないな…
这个门的开关不太好
ん… 建てつけ悪いぞ
一会儿要修理一下
あとで直さなきゃ…
即使被一条毛虫走进来也不得了
フナムシ一匹入っても大ごとだ
真厉害！
いい仕上がりだ
海洋的力量正注入我每个细胞
海の力がＤＮＡのらせんの隅々にまでしみわたる
当注满这口井时 海洋时代又再开始
この井戸がいっぱいになった時 再び海の時代が始まるのだ
媲美寒武纪的生命大爆发
カンブリア紀にも比肩する 生命の爆発
可憎的人类时代便会告终
いまわしい人間の時代が終わるのだ
松了…门松了
緩… 緩んでるな
牙！
歯！
我要去宗介那里
宗介んとこ行く！
是龙卷风吗？
竜巻か！
船长 看那边！
船長！あれっ あれっ！
是海啸 将船乘在浪上
津波だー！船を波にたてろ！
那是什么？
なんだ ありゃ？
船长 无线电和雷达都用不到
船長！無線もレーダーもダメです！
是女孩子 和宗介差不多年纪
女の子だ！宗介と同じくらいの子だ
拜拜 再见
バイバーイ　またね
多谢你们照顾 辛苦了
お世話さま ご苦労さま
宗介不如在这里等吧？老师陪你
宗ちゃん ここで待ってたら？ 先生 一緒にいてあげるよ
我走秘道过去 没问题 老师再见
ぬけ穴を通るから平気 先生 さようなら
再见
さようなら
小心点啊！
気をつけてね
宗介对不起 自动门没有打开吧
宗介 ごめん ドア開かなかったでしょう
因为停了电 托儿所还好吧？
停電しちゃったの 園は大丈夫だった？
理莎 这里可以了 你回家吧
リサさん 大丈夫だから帰って
金子太太还没来吧
金子さん まだでしょう？
不要紧 可能是迟一点而已
平気よ ちょっと 遅れてるだけよ きっと
反正我们今晚留宿 趁可以便回去吧
今夜は どうせ私たちお泊まりだから 帰れるうちに帰った方がいいわよ
宗介 等一等
宗介 ちょっと待っててね
佳惠婆婆
よしえさん
是宗介呢 黑暗中看不清楚
あらあら 宗ちゃんね 真っ暗で よく見えないわ
这个 给你
あのね これあげる
啊！是什么呢？
まあ 何かしら
纪子婆婆 这个给你
のり子さんにもあげるね
谢谢你
ありがとう
黑漆漆的 什么都看不见
真っ暗で何も見えやしない
这种风都会停电 真搞不懂
たかが こんな嵐で停電だなんて
我都说了不想留宿
だから あたしゃお泊まりはヤダよって言ったんだ
来电了 真好 很亮 是金鱼呢
ついたわ　よかった 明るいねぇ 金魚！
全因为宗介来了 电灯便亮了
宗ちゃんが来てくれたから 電気がついたのかしらね
突然产生的超小型台风非常猛烈
突如 発生した超小型で猛烈な台風は―
附近船只要保持充分警戒
非常に強い勢力を保ちながら…
这台电视机真不行
ダメなテレビだねぇ
天文台也不中用 天气预告都不准
気象台も だらしないよ 天気予報がちっとも当たらないじゃないか
宗介 快回去吧
宗ちゃん もうお帰り
有金鱼做护身符 我们不用害怕
金魚のお守りをもらったから
时婆婆 也给你
トキさんにもあげる
皱皱的 究竟是什么？
クシャクシャだね なんだい これ？
是这样看的
こうだよ
知道了 是蚱蜢
わかった　バッタだ
不是 是小金井丸号
ちがうよ　小金井丸だよ
宗介爸爸的船呢
宗ちゃんのお父さんの船よね
怎么看都像蚱蜢
バッタみたいに見えるよ
宗介要走了 你跟大家道别吧
宗介 失礼するから みなさんにごあいさつしてね
各位 再见了
みなさん さようなら
再见
さようなら
小心不要被风吹走
風に飛ばされるんじゃないよ
由这边上车吧
こっちから乗りな
电话也打不通
電話も通じないみたい
海浪暴涨起来了
海が膨らんでるね
船只不会沉没吧
お船 沈没しないかな
船出了海更能抵御风浪 耕一没事的
沖に出た方が船は嵐に強いの 耕一もきっとそうしてるわ
是鱼啊！理莎！扣紧安全带！
お魚だ　リサ お魚だよ ベルトしてなさい！
理莎 这儿已经不可以横过了
リサさん ここはもう渡れん
刚才已发出避难指示
さっき 町のもんに避難命令が出たぞ
去避难… 那在向日葵之家留宿的婆婆怎么办？
避難て… ひまわりの家にはお泊まりのおばあちゃんたちがいるわ！
那是岛的另一边 堤岸也高 没问题
あそこは島影だし 堤防も高いから大丈夫だ
总之我一定要回家一趟
とにかく いったん家に帰らなきゃ
这里是行不通的 你绕山路吧
ここはムリだ 山に回りなさい
宗介 我们走吧
宗介 行くよ
不要！
ああ…！　やめなさい！
很大的浪正冲过来
でかい波が来たぞ！
来了！
来るぞ！
快逃 理莎！
逃げろ リサさん！
鱼儿跟上来了 扣好安全带 宗介
お魚がついてくる ベルトしなさい 宗介！
我要冲过去了
さあ すっ飛ばすわよ
这浪真顽强
なんて しつこい波なの
女孩子掉下来了
女の子が落ちた！
什么？ 本来在鱼背上的
えっ？ お魚の上にいたの！
在哪里？
どこ？
海面越来越高
海が高くなってる…
宗介 你在哪儿看见女孩子？
宗介 どこで女の子を見たの？
那边 在鱼背上面跑着
あっちでお魚の上を走ってたの
鱼？
お魚？
宗介 走吧
宗介 行こう！
坚持着啊 宗介！很快回到家了
しっかりしな 宗介 もうすぐ お家だからね
有个女孩子
女の子がいる！
危险啊 过来这儿
危ないよー　こっちにおいで
宗介你留在这里吧
宗介は ここにいな
宗介 你认识她吗？
宗介 知ってる子なの？
波妞？
ポニョ？
是？我是波妞啊！
うん！　ポニョだよ！
是波妞！
ポニョだ！
理莎 波妞变成女孩子回来了
リサ ポニョが女の子になって戻って来た
我来到宗介这儿了
宗介んとこ来たー！
听着 宗介和波妞
いい？　宗介とポニョ
不论怎样不可思议和惊喜
どんなに不思議で うれしくて 驚いてても
现在要冷静下来
今は落ち着くの　いい？
要乖乖的
いい子ね
宗介脱下雨衣吧
宗介はレインコートを脱ぎなさい
波妞光着脚呢 你拿着这个
ポニョは裸足ね　これを持ってて
我拿毛巾来替你擦干身子
今 拭くものを持ってくるね
波妞 这边
ポニョ こっち！
哇！宗介的气味！
ワーッ 宗介のニオイがする！
痛
イテ…
波妞
ポニョ！
捉到你了！湿洒洒的不行啊
つかまえた！ほら ぬれたままじゃダメよ
波妞的红头发很漂亮啊
ポニョの髪はステキな赤毛ね
你的衣服没有湿啊！
服は ぬれてないね
因为波妞本来是条鱼 不怕湿啊
ポニョはお魚だったんだもん ぬれても平気だよね
波妞喜欢这个
ポニョ これスキ
那么我们喝茶好吗？
よーし それじゃあ お茶にしようか！
波妞 请你拿着灯吧
ポニョ 明かりをお願いしまーす
好的
ハーイ
会有水出来吗？
さあ 水が出るかな？
-出来 -出来
-出る！ -出るー
-出来了 -出来了
-出たぁー -出たぁ！
因为山岗上有水箱
丘の上に水道タンクがあるからだよ
会点得着火吗？
ガスはつくかな？
点着啊
つけ！
太好了
やったぁ
因为我们用的是天然气
プロパンだからだよ
好了 过去坐下吧
さあ 席についてください
好的
ハーイ
波妞坐这里
ポニョ こっちだよ！
是这样的
こうするんだよ
将东西放下
こうやって置くんだよ
要不然用不到手了
手が使えないよ
我还有脚啊
足ある
了不起
すごい
什么事？
わあ なあに？
波妞的脚 像手一样
ポニョの足 手みたいだよ
喝吧！
どうぞ
不客气了
いただきまーす
真好喝
ああ おいしかった
接下来做什么呢？
さあ 次は何をしようかな
波妞想吃火腿
ポニョ ハムがいい
波妞最喜欢吃火腿了
ポニョはハムが好きなんだ
那么我们吃饭吧
では ごはんを食べましょう
不过先要开动发电机
でも その前に 発電機を回さなきゃね
发了电便可以和耕一通讯
電気を起こして 耕一と通信するんだよ
耕一是我爸爸
耕一は ぼくのお父さんだよ
是邪恶魔法师吗？
悪い魔法使い？
不是 他是小金井丸号的船长
ちがうよ 小金井丸の船長だよ
波妞的爸爸呢？
ポニョのお父さんは？
藤本…他将我关起来
フジモト ポニョを閉じこめるの
我是逃走出来的
ポニョ 逃げ出してきたの
你的妈妈呢？
ポニョのお母さんは？
我最喜欢妈妈
お母さん大スキ！
她很可怕的啊
とーっても怖いよ
像理莎呢
リサみたいだ
波妞 拜托你了
ポニョ お願いね
哎呀… 电油会不会是太旧了
ありゃあ… ガソリン腐っちゃったかなぁ
塞了吗？
つまってる？
塞了
つまってる
那里塞了
あそこつまってる
好了
やったあ！
亮亮的！
明るーい！
波妞了不起
ポニョ すごい！
天线 天线
アンテナ アンテナー
理莎 全部船都沉没了吗？
リサ みんな沈没しちゃったのかな
一点光都没有
明かりがひとつもないね
好吵呀！
ウルサーイ！
接不通吗？
通じない？
接收不到电波
電波という電波がダメみたいね
这是JA4LL, JA4LL
こちらはＪＡ４エルエル ＪＡ４エルエル
耕一听得见吗？
耕一 聞こえますか？
这是理莎 宗介和波妞 大家都很好
こちらはリサと宗介とポニョです
现在要吃饭了
これから ごはんを食べるよ
火腿
ハムー！
放好了没有？小心烫啊
入れましたかー？ 熱いから気をつけて
还不可以
まだですよ
要等三分钟
３分だよ
闭上眼睛
目をつむってくださーい
还不可以哦 波妞
まだですよ ポニョ
眼睛！
目！
好了 可以了
はい　いいですよ
吃吧
召しあがれ！
是火腿
ハムだー
真好呢 波妞
ポニョ よかったね
理莎 波妞睡着了
リサ ポニョ 寝ちゃった
波妞是从很远的地方来的吧
ポニョ 遠くから来たのかなぁ
对 一定是了
そうね きっと
宗介看 波浪停止了
宗介 見て 波がしずまってる
难道是因为波妞睡了？
ポニョが寝たからかな
宗介看那边！
宗介 あそこ
在动呢！有人在那边呢
動いてる だれか あそこにいるんだわ
也许是佳惠婆婆她们
よしえさんたちかな
消失了
消えちゃったね
是山上的路
山の上の道だわ
宗介和波妞留在这里
宗介はポニョのとこにいて
走山路的话应该可以通行
今なら通れそう 山を回れば行けるかもしれない
宗介 我去向日葵之家
宗介　私 ひまわりへ行ってくる
我也要去
ぼくも行く！
宗介和波妞留在这里
宗介はポニョと ここにいて
我还是要去 把波妞也带去好了
やっぱり ぼくも行く ポニョも連れて行けばいいんだもん
我要和理莎一起去
リサと行く！
宗介 这个房子现在是风暴中的灯塔
宗介ね　今 この家は嵐の中の灯台なの
在黑暗中的人们从这里的光得到鼓励
真っ暗な中にいる人は みんな この光に励まされているわ
所以一定要有人留在这里
だから だれかがいなきゃダメ
发生了很多奇妙的事情 我还弄不明白
ふしぎなことがいっぱい起こってるけど 今は なぜなのかはわからない
但不久之后应该就知道了吧
でも そのうちにわかるでしょう
今はひまわりの人たちが心配なの
现在我只担心向日葵之家的人
宗介守在这里的话可以给我力量
宗介が ここを守ってくれてた方がリサの力が出るの
没问题的 我一定会回来
大丈夫　絶対 戻ってくるから
一定？
絶対？
一定
絶対
一定啊！
絶対だよ
最喜欢宗介
宗介 大好き
月亮出来了 看得见城市的街灯
月が出ました 町の明かりが見えます
太好了
ありがてぇ
这样便可以找到方向
これで針路がとれるぞ
从未见过这城市
見たことのない町ですね
莫非我们抵达了美国？
アメリカにでも着いちまったんですかねぇ
那并不是山啊 也不是海港
ありゃ山じゃねぇ それに港でもねぇ
全部都是船只！
ぜーんぶ船だ！
海水堆积到那里 形成了一座山
あそこへ海の水が集まって 山になってるんだ
一定是船只的坟墓 那儿的入口开着
船の墓場ですよ きっと… あの世の入口が開いたんだ
关掉引擎！
エンジン停止！
停船 落锚
船を汐にたてろ シーアンカーをおろすぞ
是
はい
有东西从后面来了
後ろから何か来るぞ！
看见了…观音菩萨
観音様が見えた！
开动了
動いたぞ
有救了
助かった
观音菩萨庇佑
観音様だ　観音様の御神渡りだ
南无阿弥陀佛
ナンマンダブ ナンマンダブ…
再高一点…再高一点…
もっと もっと
牢固的防护结界 她究竟从哪里学来的
本格的な結界が張ってある いったい どこでこんなことを覚えたんだ
她化身成为人类？危险 干什么？
なんということだ　人間に化けている？　危ない　何をしている？
你们 危险…
お前たち！　ああ 危ない…
停下！不要这样！
やめなさい！
你们
お前たち
我只是为了你们姐姐着想…
父はお姉ちゃんを思えば…
是“她” “她”来了
あの人だ　来てくれたんだ
-藤本 -你来了呀
-フジモト… -お前 来てくれたのか
很美丽的海洋
すてきな海
充满魔法的力量 彷佛回到泥盆纪的海洋
魔法の力に満ちていて まるでデボン紀の海に戻ったよう
波妞喝了人类的血液
ポニョが人間の血を飲んだんだ
还用了我存储的全部生命水
私の蓄えた生命の水も全部だ！
波妞？取了个好名字呢
ポニョ？　いい名をもらったのね
我真失败
私の失敗だ
波妞乱用魔法 在世界上开了个大洞
ポニョは魔法を使い放題だ 世界に大穴をあけてしまった
她根本不知道自己在做什么
自分のしていることをわかってないんだ
还要化身人类 进了人类男朋友的家
しかも人間に化けて 人間のボーイフレンドの家にあがり込んでいる始末だ
放下不管的话 世界便会灭亡！
このままにしておいては 世界は破滅する！
不得了 人造卫星都开始坠落
いかん！　人工衛星まで落ち始めた
地球引力场的破坏已进入第二阶段
星の重力場の崩壊第二段…
安静下来吧
静かに…
宗介…那个孩子叫宗介呢
そうすけ…？ 宗介という子なのね…
你们都很爱姐姐吧
あなたたちは お姉ちゃんが大好きなのね
不如就让波妞继续做人类吧
ねぇ あなた ポニョを人間にしてしまえばいいのよ
用那古老的魔法
古い魔法
若男孩爱她 她便失去魔法成为人类
男の子の心が揺らがなければ ポニョは人間になって魔法を失うわ
可是万一男孩变心 她便会幻化泡沫
しかし あの方法はしくじると ポニョは泡になってしまう
我们本来就是由泡沫而生
あら 私たちは もともと 泡から生まれたのよ
可是她才五岁 不可能
でもたった５歳で ムリだ
安静地睡吧 孩子们
今は静かにおやすみ 子どもたち
宗介
そうすけ
痛
イテー
波妞…早上好
ポニョ おはよう
宗介 早上好
そうすけ おはよう
海水差点淹到门前了…
海 スレスレになってる
理莎不在呢 因为道路都淹没了
リサ いないねぇ 道が沈没しちゃったからだよ
唉 如果有船便好了
あーあ 船があったらなぁ
有船啊
船あるよ
那个坐不下啊
乗れないもん
坐得下啊
乗れるよ
好厉害
しめた！
蜡烛也变大了
ローソクも大きくなってる
坐得下啊
乗れるよ
是！了不起
うん！　立派だねぇ
了不起
リッパだねー
扶着那边
そっちを持って
飘起来了
浮いてるー
这么多水也不会渗进来
しめしめ 水もれなしだ
对了 要让管子进水
そうだ 管に水を入れなくちゃ
从这里加入水
ここから水を入れて…
水便会流去那个圆形的地方
あの丸いとこに入れるんだよ
像火箭一样
ロケットみたい
波妞 做得好啊
ポニョ 上上だよ
做得好？
ジョウジョウ？
做得好
ジョウジョウ！
上上
烫吗？
あちい？
烫
あちーっ！
あちっ！
点着了 点着了！
ついてる ついた！
烫！烫！烫！
あち あち あち あち…
很烫！
あちぃね
动起来了
しめたーっ
宗介 做得好
そうすけ ジョウジョウだねぇ
了不起
リッパだねぇ
宗介 很高兴呢
そうすけ うれしいねぇ
宗介 点着了呢
そうすけ もえてるねぇ
宗介 很烫呢
そうすけ あちぃねぇ
波妞你看着前方 我来掌舵
ポニョは前を見張ってて
好的 看着前方
うん 見張るよ
有条路啊
道あるよ
是理莎走过的山路
リサの行った山の道だよ
理莎不在呢
リサいないね
理莎一定在 她跟我做了约定的
リサいるよ 絶対って約束したもん
是泥盆纪时代的古代鱼
古代魚だ デボン紀の海の生き物だよ
那是沟鳞鱼
あれ ボトリオレピスだよ
这条呢
これはねぇ…
是泥盆世肺鱼
ディプノリンクス！
泥盆世肺鱼
很大条啊
わあ 大きい！
这是泥盆鲨
デボネンクスだよ
泥盆鲨
デボネンクス！
喂…
オーイ
有船
舟だ！
在叫我们呢
オーイだって
喂…
オーイ！
烫
我懂得控制了
やり方わかったよ
波妞 可以吹熄了
ポニョ いいよ！
-你好 -您好
-こんにちは -こんにちは
你的船不错呢
すばらしいボートだなあ
还以为是谁 原来是小宗 理莎呢？
だれかと思ったら宗ちゃんね リサさんとこの
他不是小宗 是宗介
そうちゃんじゃないよ そうすけだよ
她是波妞
ポニョだよ
我是波妞 本来是条鱼
ポニョ お魚だったの
鱼？
お魚？
波妞这名字很可爱呢
ポニョって すてきな名前ね
叔叔 你知道理莎在哪里吗？
おじさん リサ 知らない？
理莎？
リサさん？
你们不是在一起吗？
一緒じゃなかったんだ
她去了向日葵之家
ひまわりへ行ったの
向日葵之家吗？
ひまわりに？
是小宝宝啊
赤ちゃんよ
怎么了？
あらあら　どうしたのかしら
给我的吗？
まあ くれるの？
给我一下
ちょっと貸してね
谢谢
ありがとう
我不客气了
いただきまーす
很美味的汤呢
おいしいスープ
是理莎煮的
リサが作ったの
那是给小宝宝的
赤ちゃんの！
对不起 小宝宝还不可以喝汤
ごめんね 赤ちゃんはまだスープを飲めないの
我喝了之后 便会变成母乳给宝宝喝
でも私が飲むとオッパイになって 赤ちゃんが飲めるのよ
我也喝过理莎的母乳
ぼくもリサのオッパイ飲んだんだよ
波妞 我可以喝这汤吗？
ポニョ このスープ 私がいただいていいかしら
好的
うん いいよ
谢谢你
ありがとう
城里的人 好像船的庙会一样
町の人だよ　ふなまつりみたいだ
喂 有什么需要帮忙吗？
オーイ 何かお手伝いすることはありますかーっ？
谢谢 我们没问题
ありがとう　今は大丈夫でーす
那么便跟随船队吧
では船団に 続いてください
我们要去山上的酒店
山の上のホテルに移動します
好的 知道了
はーい　わかりましたー
很多人呢
いっぱいいるね
真好 大家都平安无事
よかったわ　みんな無事かしら
波妞 要点火了 等等
ポニョ 火をつけるよ
母乳
オッパイだよ
这个嘛…
まぁ
母乳
オッパイ
波妞把火腿都吃光了
ハムはポニョがみんな食べちゃったんだよ
谢谢 一定能有好的母乳呢
ありがとう きっといいオッパイになるわ
宗介 这是用剩的 要吗？
宗介くん 使い残りなんだけどこれ いるかな？
好的 波妞会将它变大 谢谢
うん ポニョが大きくする ありがとう
小心啊
気をつけて
谢谢
ありがとうね
为什么哭呢？
どうしたの
乖乖的
よしよしよし
波妞
ポニョー！
宗介
宗ちゃーん 宗ちゃんよ
理莎呢？理莎怎么了？
リサさんは？ リサさんはどうしたの？
去了向日葵之家 我现在去接她
ひまわりに行ったの 迎えに行くとこ
那么理莎一定撑过那些大浪了
じゃあ リサさんはあの波を突っ切ったんだ
宗介 让我坐你的船
宗介 私も乗せてー
久美子 我现在很忙 等下次吧
クミコちゃん いそがしいから あとでねぇ
向日葵之家的人去了前山公园暂避
ひまわりの人は前山公園に避難してる
振作点！加油
しっかりなー がんばれーっ
等腾出人手便会开船去向日葵之家
手があきしだい 私たちのボートもひまわりへ行く！
你要奋斗啊！
奮闘を期待する
波妞 要换蜡烛了
ポニョ ローソクを替えなきゃ
幸好刚才拿了一枝
平気だよ さっきもらったのがあるから
烫 还是很烫
あちっ まだ熱いや
拜拜
バイバイ
波妞 可以将这个变大吗？
ポニョ これ大きくできる？
好的
いいよ…
波妞 想睡吗？
ポニョ 眠いの？
波妞
ポニョ？
ポニョ　ポニョ？
好了 脚能着地了
しめた　足がついた
看见路了
道が出てる
船儿…
ボートが
波妞
ポニョ！
波妞 波妞醒一醒
ポニョ ポニョ！起きな
宗介
そうすけ…
幸好
よかった
还以为你要变回一条鱼了
ポニョが金魚になっちゃうかと思った
是理莎的车
リサカーだ！
波妞 是理莎的车
ポニョ リサの車あった
理莎 理莎
リサー！　リサ…
理莎…！
リサー！　リサー！
理莎！
リサー！
リサ…
理莎！
リサー！
宗介 你的船
そうすけ おふね
宗介 你的眼睛在出水
おめめから 水でてる
去找理莎吧
リサ さがそう
你漏了毛毯 那种东西不要了
待って ひざ掛けが いいじゃない そんなもの
快点！看 是鲸鱼啊！
ほら早く クジラさんよ 立派ねー
膝盖也不再痛了
ひざも痛くないし
一点也不会害怕呢
ほんと怖がるんじゃなかったね
这里是极乐世界吗？
ここ あの世なの？
我以为是在水晶宫
竜宮城だと思ってたの？
各位 请过来集合
みなさーん お集まりくださーい
好的
はーい
我们走吧
行きましょう
可以奔跑实在太好了
走れるってステキね
我先走了
お先にーっ
我赢了
１着！
加代走得真快
カヨさん はやい！
各位 请静一静
みなさん お静かに！
命运的时刻很快便来临
いよいよ 運命の時は近づきました
宗介和波妞正在朝这边过来
宗介くんとポニョは ここへ向かって来ています
哇！怎么办？
キャー！　どうしよう
是爱的试炼 心怦怦直跳
愛の試練よ 胸がドキドキしてきたわ
大家静一点
お静かに！
大家将成为这神圣试炼的见证人 请稍安勿躁
みなさんは この神聖な試練の立会人です どうか 今しばらくお待ちください
藤本 你不会做对他们不利的事吧
フジモトさん まさか宗ちゃんやポニョにひどいことはしないでしょうね
不会吧 他可是父亲啊
そうよ　そうそう 当然よ　父親だもん…
当然不会 只要波妞一直睡着的话…
それは もちろん ポニョが寝てさえくれれば…
再见！
では！
看来像个好人…
いい人なんでしょうけど…
理莎怎么了？
リサさん どうしてるかしら
在那里 和波妞的妈妈一直在谈
ほら あそこ ポニョのお母さんとずーっと話してるわ
理莎也很难过吧
リサさん つらいでしょうね
究竟在说什么？
何を話してるのかな
试试叫她吧 理莎
呼んでみるわね　リサさーん
理莎
リサさーん
我们都会支持宗介和波妞的
私たち みんな 宗介ちゃんとポニョの味方だからねー！
理莎
リサさん
理莎 不用担心
心配でしょう
小宗不会有事的 他是坚强的孩子
宗ちゃんは大丈夫よ 強い子だもん
谢谢 大家要为他打气
ありがとう みんなで応援してください
波妞 是隧道
ポニョ トンネルだよ
（停）
我以前有来过这里
ここ 通ったことあるよ
波妞
ポニョ？
我不喜欢这里
ここ キライ…
不要放开手啊
手 はなしちゃダメだよ
波妞！
ポニョ！
ポニョ
波妞！你不要死啊！
ポニョ 死んじゃダメだよ！
波妞！
ポニョ！
波妞！你醒来吧
ポニョ 起きな　ポニョ！
不要弄醒她
起こさないで
宗介 好不容易来到呢
宗介くん よく来たね
理莎和婆婆们都在等你
リサさんも おばあちゃんたちも みーんな待っているよ
理莎她？
リサが？
跟我来吧 你和波妞一起
私と一緒に来てくれないか ポニョも一緒に…
不要弄醒波妞 静静地
ポニョは寝たままにして そーっと行こう
宗介！
宗介ーっ！
不要被这种人骗到
そんなやつにだまされちゃダメだよー
他用甜言蜜语骗大家跟着他走
うまいこと言って みんなを連れて行ってしまったんだ
时婆婆
トキさん
我才不会被骗
わたしゃ だまされないからね
所以说没时间了呀！
だから もう時間がないんです！
没看到那个吗 月亮再接近的话 地球便完蛋了
あれが見えないんですか これ以上月が近づいたら 取り返しがつかないんです
要骗人的话 请找个好一点的谎话
ウソなら もうちっとマシなウソをつくんだね
宗介过来
宗介 こっちにおいで！
宗介走吧 只有你可以挽救这世界
宗介くん 一緒に行こう 君しか世界は救えないんだ
我不想对你动粗
乱暴はしたくない
波妞！
ポニョ！
你竟然这样对待亲生父亲
実の父に なんてことを！
波妞
ポニョー！
宗介 过来
宗介！おいでー！
不是这样的
違うのに
加油！
がんばれーっ！
跳吧！
とびなー！
你们怎么…
お前たち
理莎
リサ
宗介！
宗介
波妞
ポニョ！
看那边 这是什么地方？
ほら あっち ここは どこ？
你就是宗介吧
宗介さんですね
你好 你是波妞的妈妈么？
こんにちは　ポニョのお母さん？
是的
はい
谢谢你将波妞带回来
よくポニョを連れて来てくれましたね ありがとう
宗介 波妞为了变成人 运用了魔法力量
宗介さん ポニョは人間になりたくて 魔法のふたを開けてしまいました
要令她成为人 需要一个男孩
人間になるには ポニョの本当の姿を知りながら
明知她本来面目仍旧喜欢她
それでもいいという男の子がいるんです
你知道波妞本来是一条鱼吗？
あなたはポニョがお魚だったのを知っていますか？
是的
うん
波妞舔了你的血 成了半人鱼
ポニョは あなたの血をなめて 半魚人になったんです
原来是这样
そうかぁ
波妞舔了后 我的伤口痊愈了
ポニョはね ぼくのケガをなめて治してくれたの
因为这样她成了半人鱼吗？
それで半魚人になったんだ
即使波妞是一条半人鱼也不要紧吗？
ポニョの正体が半魚人でもいいですか？
不管波妞是鱼 是半人鱼…
ぼく お魚のポニョも 半魚人のポニョも
抑或是人…
人間のポニョも
我都喜欢她
みんな好きだよ
波妞 你过来
ポニョ ここへおいで
波妞 宗介对你作出了保证
ポニョ 宗介さんが あなたの身元引受人になってくれます
要变为人 需要舍弃魔法
人間になるには 魔法を捨てなければなりませんよ
你做得到吗？
できる？
回到地面后 请你吻这个泡泡
地上に戻ったら この泡にキスしてください
波妞便会变成一个5岁女孩
ポニョは あなたと同じ ５歳の女の子になります
波妞 太好了
ポニョ よかったね
谢谢你 波妞的妈妈
ありがとう ポニョのお母さん
各位 世界的缺口已经封上了
みなさん 世界のほころびは閉じられました
小宗真了不起
宗ちゃん 立派よー
宗介！
理莎 谢谢你
リサ ありがとう
也谢谢你 曼玛莲
あなたも グランマンマーレ！
大家都平安无事
みなさーん ご無事でしたか！
我马上去拿轮椅过来
今 車イスをお持ちします！
不必了 我们自己走
いいのよ　あたしたち歩くから
真热闹
にぎやかねぇ
这是你的船
これを… 君の船だ
谢谢你
ありがとう
真的很抱歉…可以跟你握手吗？
いろいろ すまなかった あの… いいかな
波妞就交给你了
ポニョをよろしく頼む
是耕一的船
耕一の船だ！
耕一！
是理莎 宗介也在！
あっ リサだ　宗介もいる
波妞 是耕一的船
ポニョ 耕一の船だよ
波妞 波妞 波妞 鱼的小宝贝
ポーニョ ポーニョ  ポニョ さかなの子
从深深蔚蓝色的大海洋而来
青い海からやってきた
波妞 波妞 波妞 胖嘟嘟起来
ポーニョ ポーニョ ポニョ ふくらんだ
肚肚圆滚滚的小小女孩
まんまるおなかの女の子
跳一跳啊 踏一踏啊
ペータペタ ピョーンピョン
有脚真好哟 到处跑一跑
足っていいな かけちゃお
握一握手 挥一挥手
ニーギニギ　ブーンブン
有手真好哟 快来手牵手
おててはいいな つないじゃお
和他一起跳一跳啊  我的心也一起跳舞
あの子とはねると 心もおどるよ
哇酷哇酷 亲亲
パークパク チュッギュッ
哇酷哇酷 抱抱
我最喜欢的小男孩 红通通呀
あの子が大好き まっかっかの
波妞 波妞 波妞 鱼的小宝贝
ポーニョ ポーニョ ポニョ さかなの子
从深深蔚蓝色的大海洋而来
青い海からやってきた
波妞 波妞 波妞 胖嘟嘟起来
ポーニョ ポーニョ ポニョ ふくらんだ
肚肚圆滚滚的小小女孩
まんまるおなかの女の子